Najprostsze do wytłumaczenie rozwiązanie opiera się na wykorzystaniu skiplisty.
W skipliście S będziemy trzymać trójki liczb (a,b,c), odpowiednio początek przedziału, koniec przedziału, wysokość przedziału.
W skipliście będziemy zachowywać nierówności: a1<b1 <= a2<b2 <= a3<b3 <= ... .
Teraz opiszę, jak przy takich założeniach zrealizować wstawianie (dołożenie klocka (ai,bi)).

Mianowicie deklarujemy zmienną int max_height=0. Potem wyszukujemy taki najmniejszy przedział (ak,bk,ck), że ai < bk (czyli pierwszy przedział, który może zostać chociaż częściowo pokryty przez i-ty klocek, O(log i)).
- Jeżeli zachodzi również ai > ak (czyli przedział (ak, bk) ma z lewej strony fragment (ak, ai), którego nie pokryje i-ty klocek), to aktualizujemy max_height, wstawiamy przedział (ak,ai,ck),
a przedział (ak,bk,ck) zamieniamy na (ai,bk,ck).
Następnie usuwamy wszystkie przedziały (am, bm, cm), które zawierają się w całości pod i-tym klockiem (czyli dla których ai <= am < bm <= bi) oraz aktualizujemy max_height (czyli max_height := max(max_height,cm)).
- Jeżeli na końcu jest przedział (ap,bp,cp), który jest częściowo pod i-tym klockiem (czyli dla którego ap < bi < bp), to przedział (ap,bp,cp) zamieniamy na (bi,bp,cp) oraz aktualizujemy max_height.
Oczywiście może okazać się, że nie będzie żadnego przedziału chociaż częściowo pokrywającego się z i-tym klockiem. To jednak nam nie przeszkadza, gdyż wtedy max_height to po prostu 0.
Na końcu wstawiamy przedział (ai,bi,max_height+1) do skiplisty S.

W powyżej przedstawiony sposób wstawiamy wszystkie klocki po kolei. Odpowiedzią jest największa wartość cj w skipliście S (znajdujemy liniowo).

Ilustrację skiplisty z przykładu z treści zadania zamieszczam w załączniku (K_2017_A_zad3.txt).

Teraz zastanówmy się nad złożonością wyżej wspomnianego algorytmu.
Otóż przy każdym wstawianiu mogą nam powstać maksymalnie dwa przedziały niebędące wcześniej w skipliście,
a wynikające z przycinania przedziałów. Zatem w skipliście znajdzie się łącznie maksymalnie 3n przedziałów, czyli O(n) przedziałów.
Każdy z tych przedziałów jest raz wstawiany i raz usuwany, więc sumaryczny czas wstawiania to O(n*logn).
Ponadto wyszukiwanie pierwszego przedziału w skipliście to O(logn), więc sumaryczny koszt wyszukiwania to O(n*logn). Wobec tego złożoność tego rozwiązania to O(n*logn).

struct SLNode {
    SLNode** next;
    int a, b;
    int height;
    int level;
};

struct SkipList {
    SLNode* first;
    SLNode* last;
    int max_level;
};

Creditsy za rozwiązanie dla Łukasza J. :)
